[Episodio 31]
Uccello Nero eterno!
Luna di Sangue per sempre!
Bentornata, Vostra Altezza!
Potete alzarvi tutti.
Ho aspettato più di dieci anni.
Finalmente, Vostra Altezza è tornata.
Voi siete
il vecchio capo clan?
Siete davvero voi, Vostra Altezza?
Siete davvero tornata.
Dei dodici anziani del clan,
ora sono rimasto solo io.
Vostra Altezza si ricorda ancora di me.
Ora posso morire in pace.
Per favore, versate il vostro sangue sul
registro del clan e offritelo all'altare.
Poi giurate davanti all'Uccello Nero
[Registro del Clan]
che restaurerete il nostro regno
per dare pace alle anime dei tragici defunti.
Vostra Altezza è tornata!
Possiamo restaurare la nostra terra!
Che la nostra terra sia restaurata!
Antenati,
io, Murong Yao, sebbene indegna di questa
stirpe, comando in quanto principessa:
lo stato di Zhongwan
non sarà mai restaurato.
Vostra Altezza!
Vostra Altezza, avete infranto le
speranze del popolo di Zhongwan.
Non restaurare il nostro regno
significa tradire i nostri antenati.
Vivere è più importante
delle tavolette commemorative.
Voglio solo salvare il popolo di Zhongwan.
Uccello Nero eterno!
Luna di Sangue per sempre!
Quando macchierò l'altare col mio sangue,
l'Uccello Nero si risveglierà completamente.
Uccello Nero eterno!
Luna di Sangue per sempre!
Imploriamo l'Uccello Nero di aprire gli occhi
e dare a Vostra Altezza la volontà
di restaurare il nostro regno.
Vostra Altezza,
i due figli del vecchio capo clan
morirono in battaglia più di dieci anni fa.
Suo nipote morì in una notte
di neve mentre fuggiva.
E lui è diventato cieco a forza di piangere.
In tutti questi anni, la sua unica ragione
di vita
era vedere Vostra Altezza un'ultima volta.
Perché credeva fermamente
che Vostra Altezza sarebbe tornata.
Per quanto riguarda gli altri due che
si sono offerti volontari per il sacrificio,
uno aveva un figlio che morì costruendo
canali per l'Impero Ning,
e l'altro ha visto tutta la sua famiglia
sepolta viva quando il nostro regno cadde.
Tutta la mia famiglia Shangguan
è morta per mano del popolo Ning.
Senza la fede nella restaurazione
a sostenerci,
tra tutti noi qui presenti,
nessuno sarebbe sopravvissuto fino ad ora.
Vostra Altezza, vi prego di cambiarvi.
La principessa di Zhongwan non dovrebbe
indossare le vesti di una regina nemica.
Gli abiti di Zhongwan
si addicono di più a Vostra Altezza.
Venite, rendete omaggio ai nostri antenati.
Antenati,
io, indegna discendente Murong Yao,
sono arrivata troppo tardi.
Garantire pace e prosperità
al popolo di Zhongwan
è il mio dovere di principessa.
Non lascerò mai più che la guerra
colpisca Zhongwan.
Altezza, giurate subito agli antenati
che restaurerete il nostro regno
e lo riconquisterete.
Yin Qing, permettere alla gente
di vivere in pace
non conta più che uccidere
per la restaurazione?
Vi ho riportato indietro sani e salvi.
È ora che io percorra la strada
che devo percorrere.
Cosa intendete fare, Altezza?
Ning ha abolito
la legge sulla servitù perpetua.
Le nuove riforme saranno approvate.
Tornerò a Ning
come principessa di Zhongwan
e negozierò la pace con l'Imperatore di Ning
per cercare un futuro
per il popolo di Zhongwan.
Sapete cosa sta subendo il Campo di Wannu?
Credete che qualche nuova riforma
di Ying Gua
possa cancellare la sofferenza e l'umiliazione
del popolo di Zhongwan?
Come ci ha trattati l'Impero Ning
in tutti questi anni?
Quando arriverà il giorno
della restaurazione,
dovranno pagare tutti i loro debiti.
Restaurare il regno è la vostra ossessione,
non la mia.
Io voglio solo salvare il mio popolo.
Signore, forse possiamo risolvere la cosa
senza spargimenti di sangue
in cambio della pace di Zhongwan--
Vattene.
Voi siete la principessa di Zhongwan.
Cosa ci vorrà perché torniate in voi?
Restaurerete il nostro regno.
Venite, ditelo agli antenati.
Restaurerete il nostro regno!
Yao.
State sanguinando.
Mi unirò a voi.
Yin Qing, sei impazzito?
Non sono pazzo.
Sono Shangguan Zhao, il tuo Shangguan.
Il mio Shangguan è morto più di dieci anni fa.
L'unico vivo è lo Yin Qing che
mi diede la Rain Bell
e mi disse che anche la tempesta
più feroce passerà.
Non esiste alcuno Yin Qing in questo mondo.
Per restaurare il nostro regno,
posso persino strisciare e lusingare Ying Gua.
Nessuno può fermare la mia causa
di restaurazione del regno,
nemmeno tu.
Il tuo cammino
non porta altro che a una tomba per tutti.
Per quanto sia duro il cammino che cerco,
è pur sempre un cammino per i vivi.
Guardie.
Yao,
dopo aver ucciso Ying Gua
e distrutto la famiglia imperiale Ning,
andremo a giocare a nascondino,
proprio come quando eravamo bambini.
Lascio a te il ristorante.
Tieni i conti come al solito.
Se qualcuno di importante chiede, di' che
sono fuori città per far visita alla famiglia.
Signora Yan, è troppo pericoloso
che andiate da sola.
Signor Shen, siete arrivato al momento giusto.
Presto, convincete la signora Yan.
Zhao Cai.
Andrai a cercarla?
Quel giorno, ho sguainato la spada
per l'Impero Ning.
Se lei non desidera la restaurazione,
non le farò mai il minimo male.
E se invece la desiderasse?
Se io la proteggessi e mi opponessi a te,
uccideresti anche me?
Non arriverà mai un giorno simile.
Se oserai farle il minimo male,
non ti perdonerò mai.
Non mi importa se lei
sia di Ning o di Zhongwan.
Mi importa solo di lei.
Vado a cercarla proprio ora.
Fu Zhi,
Sua Maestà guiderà la campagna personalmente.
Ti porterò io da lei.
Signorina, vi è caduto il bastoncino d'inchiostro.
Grazie, signorina.
Ho piantato io stesso questo vaso
di Fragrant Abundance.
È un regalo per voi. Potete metterlo
sulla scrivania,
è l'ideale per calmare la mente.
In effetti, ha un buon profumo.
Nel nostro primo giorno,
trasformiamo questo cupo Censorate
nel miglior ufficio locale, che ne dite?
D'accordo.
Siete cresciuta tra le difficoltà,
eppure avete ottenuto il Triple First.
Sono davvero pieno di ammirazione.
Non so come esprimere i miei sentimenti.
Spero solo che questi oggetti possano
riscaldare la freddezza del tuo passato.
Zhi Li, non c'è bisogno di piangere.
Appartiene tutto al passato.
Tutto ciò che hai davanti è nuovo.
Se credi che sia un brav'uomo,
perché non vi date una possibilità?
È così buono.
Sento sempre di non meritarlo.
Meng, dimmi,
perché ho accettato questo matrimonio
fin dall'inizio?
Quando si prova un dolore estremo,
si ha sempre bisogno di un sostegno.
E Nian è la lampada
che ti guida nella nebbia.
Perché vi conoscete,
e lui può darti la pace di cui hai bisogno.
Ma io tengo a lui.
Non sopporto di vederlo soffrire.
E sopporto ancora meno di vederlo
triste a causa mia.
Non devi sentirti in colpa.
Spero solo che tu possa
abbassare lentamente la guardia.
Nian ne vale la pena.
Questo è il vino d'addio.
Vuoi fermarmi?
Mi fido di lei.
Anche se è una superstite di Zhongwan,
non farà del male all'Impero Ning.
Nian, voglio venire in campagna con te
per trovare Meng.
Zhi Li, non importa quanto sia profonda
la vostra amicizia personale,
non puoi lasciare che i sentimenti
interferiscano con gli affari di Stato.
Il fronte è pericoloso.
Ms. Yan e Zhi Shu si occuperanno
della scorta del grano.
Loro possono evitare i pericoli
del campo di battaglia,
ma io devo essere in prima linea di persona.
Se mi accompagnassi,
ogni volta che i fuochi di segnalazione
verranno accesi,
penserò prima alla tua sicurezza
e mi distrarrò.
Ma sono davvero preoccupata per Meng,
e anche per te.
Zhi Li,
ora,
ti piaccio almeno un po'?
Hai detto che
questo legno di pesco porta fortuna
e protegge chi lo indossa.
Indossalo.
Voglio che tu torni sano e salvo.
Capisco.
Partirò domani all'ora dello Yin.
Non ti disturberò stanotte.
Nian.
Zhi Li.
Mia signora,
prima di partire, il Marchese ci ha
ordinato di prenderci cura di voi.
Stamattina vi abbiamo sentita tossire.
E visto che ultimamente
il clima si è fatto più freddo,
abbiamo preparato della medicina.
Scaccia il freddo e rinvigorisce.
[Nine Nine Nine Cold Medicine]
Vostra Altezza vuole ancora fuggire?
Cercherò una via d'uscita
per il popolo di Zhongwan.
Il signor Shangguan ha ordinato
che se Vostra Altezza dovesse fuggire,
tutte le guardie e le ancelle
che vegliano su di voi
saranno mandate al Campo Wannu.
Lì, i cadaveri si accumulano
ogni giorno agli angoli delle strade.
Alcuni sono stati strangolati alle porte
solo per aver preso mezza focaccia muffita.
Spero che Vostra Altezza li lasci vivere.
Se mi consideri davvero la principessa,
perché le mie parole non valgono nulla
di fronte alle sue minacce?
In questi giorni da quando sono a Zhongwan,
sogno sempre Yin Qing.
Nei tre anni in cui è stato
al mio fianco al Censorate,
era sempre sorridente e scherzoso,
faceva battute argute
e trovava sempre il modo di farmi ridere.
Ogni giorno cucinava una tavola imbandita,
dicendo che era un premio per me e Zhi Li.
Ogni volta che c'era un pericolo,
ci faceva da scudo senza esitazione.
Come ha potuto un uomo simile
diventare quello che è oggi?
Vostra Altezza,
il signor Shangguan
è un uomo buono nel profondo.
Provi dei sentimenti per lui?
Quando Zhongwan cadde,
fui mandata a Qingzhou come schiava,
presa da quel mostro del magistrato
come prostituta personale,
tormentata giorno e notte.
Quei giorni furono più atroci
di quelli nel Campo Wannu.
Fu il signor Shangguan a salvarmi
nel momento di massima disperazione
e a darmi una nuova identità,
permettendomi di vivere con dignità.
Qualunque cosa faccia,
resterò al suo fianco
e lo sosterrò.
Allora dovresti aiutarmi ancora di più
a impedirgli di prendere la strada sbagliata.
Voglio andare al Campo Wannu.
Portami lì.
- Sbrigati!
- Smettila di bere!
- Vai, veloce!
- Al lavoro!
- Alzati!
- Non battere la fiacca!
Sbrigati!
- Alzati!
- Sbrigati!
Sto parlando con te!
Alzati! Ti vuoi alzare?
Altezza, il Campo Wannu
è pesantemente sorvegliato.
Possiamo solo guardare da lontano.
Nel Campo Wannu,
tra miniere, tombe e canali da scavare,
ovunque ci sia un lavoro mortale,
il popolo di Zhongwan vi viene costretto.
Sono passati più di dieci anni.
Shangguan ha provato a corrompere
ufficiali e a organizzare fughe.
Ma una volta ricevuto il marchio da schiavo,
anche in capo al mondo,
si viene ripresi e giustiziati.
Altezza,
lei è l'unica
che può dare a questa gente la speranza.
Altezza, per ogni giorno di ritardo,
Zhongwan perde decine di vite.
Ha visto il Campo Wannu e ancora
non vuole restaurare il regno?
Se troverai un modo per evitare
di versare sangue di Zhongwan,
mi deciderò a restaurare il regno.
Finché io e te saremo uniti,
potremo trascinare Beijian nel conflitto
perché combatta per noi.
Accetto.
Ma ho tre condizioni.
Primo, tutta Zhongwan
obbedirà ai miei ordini,
te compreso.
Secondo, l'alleanza con Beijian
sarà sotto la mia guida.
Terzo, d'ora in poi,
non mi minaccerai più
con niente e nessuno.
Accetto ogni condizione.
Altezza,
finalmente si è risvegliata.
Ho visto morire i miei genitori
davanti ai miei occhi
e il popolo di Zhongwan marchiato
come schiavo dall'Impero Ning.
Sono l'ultima della stirpe reale
di Zhongwan.
Mi riprenderò il regno con le mie mani.
L'Uccello Nero è tornato.
Giuro di seguire Vostra Altezza
fino alla morte.
Visto che mi riconosci come principessa,
dovresti parlarmi in ginocchio.
E non sarò solo la principessa.
Dal momento che sono l'ultima
della stirpe reale di Zhongwan,
diventerò la prima imperatrice
di Zhongwan.
Il giorno della mia incoronazione
sarà anche quello delle nostre nozze.
Come desiderate.
Yeqi ha inviato un trattato di alleanza
e Taishui ha inviato la propria resa.
Di Nian, Zhi Shu,
queste due battaglie sono state combattute
con lo stesso ardore del defunto marchese.
- Sono onorato di non aver fallito.
- Generale Di!
Vostra Maestà,
Beijian ha bloccato la nostra rotta
del grano per oltre sette giorni.
I feriti sono a corto di medicine,
la situazione è critica.
Fu Zhi ha contattato le gilde prefettizie.
Hanno accettato di unire le risorse.
Maestà, impegno tutto ciò che ho.
Mi assicurerò personalmente che i rifornimenti
raggiungano il nostro esercito in tempo.
Se questa guerra andasse persa,
come responsabile delle rotte commerciali,
saresti la prima a essere epurata.
E tutto ciò che hai costruito con fatica
negli anni andrebbe perduto.
Se il Paese è perduto, a cosa serve una casa?
Spero solo che questa guerra finisca presto
e di poter rivedere presto Meng.
Le prime erbe arriveranno al campo
tra tre giorni.
Avete a cuore la causa comune, signorina Yan.
Vi ringrazio a nome dei nostri soldati.
Zhi Shu, scorta la signorina Yan
attraverso il canyon occidentale
per raccogliere provviste e proteggerla.
Garantirò per la sua incolumità.
Vostra Maestà, un rapporto urgente!
I ribelli di Zhongwan hanno inviato
un messaggio tramite una freccia,
sostenendo che la signorina Meng...
Parla.
[Rapporto Urgente]
La signorina Meng intende proclamarsi
imperatrice e stabilire il proprio dominio.
Beijian taglia i rifornimenti al nostro esercito.
Zhongwan mina il nostro morale.
Vogliono mettere Vostra Maestà alle strette
sia all'interno che all'esterno.
Maestà, dobbiamo colpire per primi
per sradicare del tutto le minacce.
Shen Zhi Shu.
Per generazioni, la mia famiglia ha giurato
di proteggere Sua Maestà
e preservare l'Impero Ning.
Anche se mi odiate, oggi devo restare
fermo sulla mia posizione.
In quanto principessa, Meng Ting Hui è
la speranza di sopravvivenza
per tutto il popolo di Zhongwan.
Che diventi imperatrice o meno,
nella situazione attuale,
questa potrebbe essere la sua unica scelta.
Anche se Beijian e Zhongwan
formassero un'alleanza,
abbiamo comunque una contromisura.
La morte di tuo fratello nell'Impero Ning
[Primo Principe di Beijian]
è stata opera dell'Imperatore Ying Gua.
Ora che Yeqi si è sottomesso
e Taishui difficilmente potrà resistere,
solo unendo le forze
potremo resistere ai centomila cavalieri
dell'Impero Ning.
Zhongwan è distrutta da molti anni,
e tu non sei altro che un cane randagio.
Cosa avresti da offrirci in cambio?
Perché la principessa di Zhongwan
è l'amata di Ying Gua.
Inoltre, io e lei siamo promessi sposi
e ci sposeremo presto.
Shangguan Zhao, credi che con le tue
vane parole, qui nella mia tenda,
conquisterai la fiducia
della mia cavalleria di Beijian?
Sei solo il capo
della Società della Luna di Sangue.
Beijian si allea solo con un vero sovrano.
In tal caso, saresti disposto
ad allearti con me, Primo Principe?
Zhongwan è distrutta da molti anni.
Cosa hai da propormi per un'alleanza?
Per la battaglia tra Beijian e Ning,
lascia che ti insegni come vincere.
Lui schiererà truppe pesanti qui,
[Passo Jinxia]
quindi noi dovremmo prendere il Passo Xigu.
Uccidete!
Beijian devierà attraverso il Passo Xigu.
Di Nian, guida le tue truppe
per intercettare l'inseguimento nemico.
Il Passo Xigu è poco difeso.
Perché Vostra Maestà...
Proprio perché è poco difeso,
sarà la sua scelta.
Lei sa che tenderò un'imboscata
sulla rotta commerciale,
e io so che prenderà una via inaspettata.
Come fai tu, principessa di Zhongwan, a
sapere lo schieramento dell'esercito Ning?
Perché lui ha previsto
che io prevedessi ogni sua mossa.
Se vuoi vincere,
devi fargli credere che tutto
sia sotto il suo controllo.
In questo mondo, nessuno conosce i suoi
pensieri meglio di me.
Stanotte guiderò le truppe d'élite per
perlustrare di persona il campo nemico.
- Di Nian.
- Guiderò le truppe per un diversivo.
Fu Zhi, non hai né mangiato né bevuto
tutto il giorno per raccogliere provviste.
Mangia qualcosa.
Non ho fame.
Dobbiamo proprio comportarci così?
Da quando hai puntato la spada contro Meng
nella Sala degli Antenati Sacri,
esiste ancora un "noi"?
Shen Zhi Shu,
sai benissimo quanto
Meng sia importante per me.
Mia madre è morta presto.
Durante la mia crescita,
solo Meng mi è stata vicina e mi ha amata.
Se non fosse stato per lei,
sarei morta con mia madre molto tempo fa.
Eppure hai avuto il coraggio di volerla uccidere.
Fu Zhi,
non sono solo il tuo Shen Zhi Shu.
E quel giorno la mia spada
non era puntata contro la tua Meng,
ma contro la principessa di Zhongwan,
una traditrice che voleva distruggere
la corte e l'Impero di Ning.
Meng ha fatto così tanto bene
per l'Impero di Ning.
Lo sai meglio di chiunque altro.
Shen Zhi Shu, dimmi,
credi davvero che Meng
tradirebbe l'Impero di Ning
e farebbe del male a Sua Maestà?
Sotto gli occhi di tutti,
se tu fossi al mio posto, che scelta faresti?
Sfideresti Sua Maestà
e tradiresti l'Impero di Ning
come Meng Ting Hui?
Fu Zhi.
Lasciami in pace.
Fu Zhi, so che mi odi
per questo.
Se odiarmi ti fa sentire meglio,
puoi odiarmi per tutto il tempo che vuoi.
Non è che io non voglia camminare con te.
È solo che dietro di me,
c'è l'eredità della famiglia Shen
di onore e lealtà
e la pace che i soldati di Ning
hanno comprato con il loro sangue.
Io... Io ti odio.
Odio che tu non capisca
l'impotenza di Meng.
Ti odio
perché metti la tua fredda posizione
al di sopra dei nostri sentimenti.
Odio il fatto che tu abbia ragione.
Ma ti odio comunque. Ti odio e basta.
Proteggere l'Impero di Ning è il mio dovere.
E proteggere te
è il mio istinto.
Porta est sotto attacco! Rinforzi, presto!
- Andiamo!
- Presto!
Sbrigatevi!
Chi ha appiccato il fuoco?
Altezza, le Guardie Ombra
hanno assaltato il deposito del grano.
Devono essere gli uomini mandati da Ying Gua.
Qualcuno si sta ritirando verso la porta est.
Inseguiteli!
Altezza.
La sicurezza di Vostra Altezza è prioritaria.
Restate qui per coordinare le operazioni.
È vero?
È vero.
Sposerai davvero Shangguan Zhao
e ti proclamerai imperatrice?
I miei compagni sono stati vessati
e uccisi dai soldati Ning.
Ogni notte, quando chiudo gli occhi,
centomila anime defunte piangono
e mi sussurrano nelle orecchie:
"Murong Yao,
perché non combatti?"
Se fossi al mio posto,
cosa sceglieresti?
Non si possono mai avere entrambe le cose.
Tu ami l'Impero Ning,
e io amo Zhongwan.
Il giorno delle nozze, mi hai lasciata andare.
Quindi oggi, non ti ho mai vista nemmeno io.
D'ora in avanti,
siamo pari.
La strategia di Vostra Maestà è brillante.
Prima avete bruciato il grano di Beijian
gettandoli nel caos.
Poi avete fatto indossare all'esercito
armature leggere in filo d'oro
e teso un'imboscata al Passo Xigu
per accerchiare il nemico,
portando alla rotta completa
delle forze principali di Beijian.
Beijian ha perso male la prima battaglia.
Contrattaccheranno con tutte le forze.
Non dobbiamo abbassare la guardia.
Sì!
Shangguan Zhao,
dov'è Meng Ting Hui?
È al palazzo temporaneo,
a prepararsi per l'incoronazione.
Nella battaglia del Passo Xigu,
hai fatto perdere a Beijian
truppe e comandanti.
Dimmi, la tua principessa è
in combutta con l'Impero Ning?
Altezza, le perdite in battaglia
sono da aspettarsi.
Lanciare accuse avventate
prima che la verità sia chiara
non è forse troppo arbitrario?
Le Guardie Ombra di Ning
si sono ritirate alla porta ovest,
e tu hai detto che era la porta est.
Dimmi, sei segretamente in combutta
con il nemico?
Quello che ho visto quella notte
era davvero la porta est.
Vostra Altezza,
se davvero osa cospirare con il nemico,
la finirò io personalmente.
Farò io pulizia in casa tua!
Signor Shangguan, la mano!
Shangguan Zhao,
il tuo cane ha avuto pensieri impropri.
Qualcuno la porti via.
Ora che le forze di Ying Gua
sono concentrate al Passo Xigu,
perché non approfittare della sua guardia
abbassata
e colpire il Passo Jinxia, la gola di Ning?
[Passo Jinxia]
Voglio che Ying Gua veda il suo regno
trasformarsi in un mare di sangue.
Cos'hai nascosto a Sua Altezza?
Non ha niente a che fare con lei.
I Beijian sono lupi nell'animo,
non ci si può mai fidare di loro.
Non voglio che tu scenda a patti col diavolo.
Finché l'Impero Ning cade,
non m'importa a quale costo.
Sono stato io a salvarti
e a insegnarti l'arte della spada.
E ora, proprio tu,
sei quello che mi ha tradito.
Non voglio vederti sprofondare ancora.
Guardati adesso.
Combatti ancora per il popolo di Zhongwan?
Soddisfi i tuoi desideri egoistici
col sangue della nostra gente.
Se odi che Sua Altezza ami Ying Gua,
allora va' a uccidere lui.
Ma non trascinare con te
innumerevoli persone.
Non pensare che non ti ucciderò.
La mia vita è stata salvata da te.
Te la restituirò.
Morirei volentieri
per mano tua.
Sparisci!
Prima che cambi idea.
Andiamocene insieme,
lontano da questi conflitti.
Dite tutti che sono pazzo,
ma se non lo fossi,
come avrei sopportato
l'odio di oltre dieci anni?